o que que é o custo do estoque?
O valor de custo do estoque deve incluir
todos os custos de aquisição e de transformação,
bem como outros custos incorridos para trazer os estoques,
a sua condição e localização atual.
Bom a aquisição e aí ele fala o custo aqui de transformação.
Se eu estou falando de uma indústria
mão de obra da produção, depreciação do maquinário, energia elétrica,
tudo isso vai englobar o custo de transformação.
O que é um custo de aquisição, compreende o preço de compra,
os impostos de importação e outros tributos, exceto os recuperáveis.
Eh perante o fisco, bem como os custos de transporte, seguro,
manuseio e outros diretamente atribuíveis à aquisição de produtos acabados.
Materiais e serviços, descontos comerciais,
abatimentos e outros itens semelhantes devem ser
deduzidos na determinação do custo de aquisição.
O que ele está me dizendo, um determinado produto foi adquirido
por duzentos, Então vamos lá o valor de aquisição.
Aí eu tive que pagar mais um impor um imposto de importação
de trinta.
Eu tive um frete
de sessenta e eu tive um seguro
internacional de mais quarenta.
Só que desse produto eu tenho direito a acreditar. Vamos por aí
i C, M S,
PIS e COFINS. Eu tenho direito de acreditar de quarenta e cinco. Tá
qual? Que é o valor o custo de aquisição do meu estoque? Duzentos mais trinta?
Eu tenho duzentos e trinta mais sessenta ele pulou pra duzentos
e noventa mais quarenta ele foi pra trezentos e trinta,
só que opa trezentos e trinta.
Só que o imposto recuperável eu tiro ele do custo porque eu vou ter um crédito,
o outro tipo de ativo,
então, dos trezentos e trinta eu tiro quarenta e cinco,
Então o custo final do meu produto é duzentos e oitenta e cinco o custo de aquisição,
sendo que eu tenho aqui um valor específico que
ele não vai configurar como custo do meu estoque.
É o imposto a recuperar.
Vamos entender um pouquinho,
fazer um e alguns exercícios já pessoal falando especificamente de
custo, de valor, de aquisição.
Vamos lá, pessoal? Bom,
tendo em vista o que a gente acabou de de estudar e falar um pouquinho sobre a norma.
Vamos pensar aqui. Em algumas alguns exemplos,
foi efetuada uma compra de mercadoria pra revenda,
conforme a nota fiscal dezessete oito cinco dois,
do distribuidor Alfa Limitada e um conhecimento de transporte oitocentos e
cinquenta e um sete nove dois da transportadora rápida limitada.
O preço da mercadoria foi doze mil.
Tive o i P I destacado e não recuperava de seiscentos.
O valor total da nota bateu em doze seiscentos
tem um i C M S,
destacado na nota fiscal irrecuperável de um quatrocentos e quarenta
e o frete foi um frete ali dentro do município.
A nota sujeita a I S S,
lembrando que que a norma diz pra gente qual que é o custo de aquisição?
É tudo aquilo que eu tive para ter o produto pro e condição,
exceto os impostos recuperáveis acrescidos de manuseio, frete seguro e tudo mais.
Então se eu tenho aqui o valor da mercadoria doze
tem o i p i e destacado e não recuperável,
então esquece o i p i eu parto pra doze e seiscentos,
só que dentro desse produto eu tenho ali mil
quatrocentos e quarenta c m s que eu posso recuperar
e tenho um frete de mais um quatrocentos e quarenta,
então eu vou pegar o estoque o valor da nota fiscal, menos o I c M s mais o frete,
o meu custo de estoque está em onze quatrocentos e
sessenta Contabilização pessoal debito lá o onze cento e sessenta,
que é o que o doze seiscentos menos mil quatrocentos
e quarenta na conta de estoque debito mil quatrocentos e
quarenta na conta de C M S a recuperar e
os doze seiscentos na conta de fornecedores a pagar.
Bom
o valor do frete eu lanço dentro da conta de estoque, então somando os dois,
eu vou chegar lá em onze quatrocentos e
sessenta e a contrapartida Contas a pagar frete
Eu posso fazer um outro lançamento na qual eu registro o valor total da nota doze,
Seiscentos na conta de estoque e registro no fornecedor.
Depois eu vou lá e acredito o i C M S na conta
de estoque e transferir na conta de I C M S a recuperar.
E por fim eu faço o lançamento do trezentos na conta de estoque.
Em contrapartida, contas a pagar,
Se eu pegar as movimentações da minha conta de estoque,
eu vou ter doze seiscentos menos um quatrocentos e quarenta mais.
Os trezentos fecho nos mesmos onze quatrocentos
e sessenta são critérios de contabilização.
Aqui eu já lancei o valor líquido aqui eu lancei o
valor bruto e fiz depois da transferência de I C m s
Bom. Tivemos aí um outro exemplo,
uma aquisição de matéria-prima sob a nota fiscal oitocentos e vinte
e um do fornecedor metalúrgico
Moreira limitada transportado para transporte rápido
com o C T R. Lá, o corrente de transporte rodoviário oito cinco um sete nove três
A mercadoria foi trinta mil,
tem um i C M S destacado e recuperável de três e seiscentos teve mais novecentos de
frete e nesse frete tem cento e oito de I C M S destacado e recuperável.
De uma forma bem simples qual que é o meu custo de aquisição? É esse valor
o valor do da mercadoria mais o frete, menos os impostos recuperáveis
perante o fisco.
Então meu custo é de vinte e sete cento e noventa e
dois então eu pego lá e lanço oh o vinte e seis
quatrocentos
mais os três e seiscentos m s na conta de i C, m s,
recuperarem com da partida com o fornecedor faço a mesma coisa do frete,
já lanço líquido aqui na minha conta de estoque,
o valor do I C M S e a contrapartida Novecentos.
Então na hora que eu pego o saldo das minhas contas de estoque de Matéria-prima
é exatamente aquele valor lá de vinte e sete cento e noventa e dois.
Outra forma de contabilizar eu lanço o valor total da nota na conta de estoque,
em contrapartida com fornecedores.
A mesma coisa do frete, em contrapartida com o caixa que foi o pagamento foi à vista.
Depois eu vou e credito o i c M S os i c M ss na conta de estoque e acredito na
conta de I C M ss recuperar de tal forma que
eu terei trinta mais novecentos menos o três e seiscentos menos
o cento e oito eu fecho em vinte e sete um nove dois.
O meu custo de estoques Bom, imagine uma outra situação.
A empresa A efetuou uma compra de embalagens à vista do fornecedor Big bag,
limitada mediante a nota fiscal vinte e três cinco nove
no valor de quarenta e dois oitocentos e trinta.
Esta aquisição lhe deu direito a crédito, PIS e COFINS
nos seguintes montantes Então, se me deu direito a crédito, o que que acontece?
Pessoal?
Eu lanço os quarenta e dois como estoque
e a contrapartida foi pagamento à vista Banco,
depois eu vou tirando o valor do PIS e COFINS das
contas de estoque e transferindo pra as contas de impostos.
Então qual que é? O meu custo de aquisição?
É os quarenta e dois menos setecentos e seis
menos os três mil duzentos e cinquenta e cinco.
O meu saldo, o meu custo total de estoque é trinta e oito oitocentos e setenta,
por mais que eu esteja pagando quarenta e dois desses quarenta e dois
três mil novecentos e sessenta e um são impostos que eu comprei.
Outra forma lança já o valor líquido na conta de estoque,
o valor total que saindo do banco e os líquidos de SMS
bom,
imagine uma determinada empresa que ela não tem
nenhuma possibilidade de creditar sobre as operações,
então o valor das mercadorias foi mil o I C M S sobre
a operação própria de DE de cento e oitenta o I P I destacado
na nota fiscal de cem O I C M S S T de
cento e noventa resumindo a nota fiscal ficou em mil cento e noventa,
qual que é o custo de aquisição?
O valor total da nota tendo em vista que ele não tem direito tributário algum.
Isso quer dizer o quê?
Que toda vez que eu falo de custo de aquisição é tudo que eu
tive pra ter o meu estoque aqui em condição menos o que pessoal,
menos os impostos recuperáveis.
Então, basicamente,
esse é o critério principal que a gente tem aí de custo de aquisição, de estoques.
Tá?